---
title: 'Chromium 命令行启动参数 '
date: 2016-09-18 15:33:17
tags:
---

## Chromium命令行启动参数
说明
常用命令行启动参数列表
如何使用这些参数
说明

这个页面列出了一些常用的命令行启动参数以及对它们的简要说明。说明中括号里的内容为译者注。

对于选项页 ( chrome://settings/ ) 或实验页 ( chrome://flags/ ) 已明确给出可视选项的参数，本列表不再包含。

更新更全的列表可以参考这里（英文，约500条，每日更新） http://peter.sh/experiments/chromium-command-line-switches/

这些参数的使用方法见本文末尾。

常用命令行启动参数列表

序号 参数 说明
1 –allow-outdated-plugins 不停用过期的插件。
2 –allow-running-insecure-content 默认情况下，https 页面不允许从 http 链接引用 javascript/css/plug-ins。添加这一参数会放行这些内容。
3 –allow-scripting-gallery 允许拓展脚本在官方应用中心生效。默认情况下，出于安全因素考虑这些脚本都会被阻止。
4 –disable-accelerated-2d-canvas 停用 GPU 加速二维画布。
5 –disable-accelerated-video 停用 GPU 加速视频。
6 –disable-dart 停用 Dart。
7 –disable-desktop-notifications 禁用桌面通知，在 Windows 中桌面通知默认是启用的。
8 –disable-extensions 禁用拓展。
9 –disable-file-system 停用 FileSystem API。（注意一些拓展如 Adblock Plus for Google Chrome™ 依赖此 API 运行）
10 –disable-java 停用 Java。
11 –disable-local-storage 禁用 LocalStorage。
12 –disable-preconnect 停用 TCP/IP 预连接。
13 –disable-remote-fonts 关闭远程字体支持。SVG 中字体不受此参数影响。
14 –disable-speech-input 停用语音输入。
15 –disable-sync 停用同步功能。
16 –disable-ssl3 停用 SSL v3。
17 –disable-web-security 不强制遵守同源策略，供网站开发人员测试站点使用。
18 –disk-cache-dir 将缓存设置在给定的路径。
19 –disk-cache-size 设置缓存大小上限，以字节为单位。
20 –dns-prefetch-disable 停用DNS预读。
21 –enable-print-preview 启用打印预览。
22 –extensions-update-frequency 设定拓展自动更新频率，以秒为单位。
23 –incognito 让浏览器直接以隐身模式启动。
24 –keep-alive-for-test 最后一个标签关闭后仍保持浏览器进程。（某种意义上可以提高热启动速度，不过你最好得有充足的内存）
25 –kiosk 启用kiosk模式。（一种类似于全屏的浏览模式）
26 –lang 使用指定的语言。
27 –no-displaying-insecure-content 默认情况下，https 页面允许从 http 链接引用图片/字体/框架。添加这一参数会阻止这些内容。
28 –no-first-run 跳过 Chromium 首次运行检查。
29 –no-referrers 不发送 Http-Referer 头。
30 –no-sandbox 彻底停用沙箱。
31 –no-startup-window 启动时不建立窗口。
32 –proxy-pac-url 使用给定 URL 的 pac 代理脚本。（也可以使用本地文件，如 –proxy-pac-url=”file:\\\c:\proxy.pac”）
33 –proxy-server 使用给定的代理服务器，这个参数只对 http 和 https 有效。（例如 –proxy-server=127.0.0.1:8087 ）
34 –show-component-extension-options 让自带的拓展组件显示在 chrome://settings/extensions 里。（目前有一个 “Bookmark Manager 0.1″）
35 –single-process 以单进程模式运行 Chromium。（启动时浏览器会给出不安全警告）
36 –skip-gpu-data-loading 跳过启动时的 GPU 信息收集、黑名单读取与黑名单自动更新，这样一来，所有的 GPU 功能都可供使用，并且 about:gpu 页面会显示空白。此参数仅供测试使用。
37 –start-maximized 启动时最大化。
38 –touch-optimized-ui 使用对触屏更友好的用户界面。（目前来看似乎只是把一些字体放大了）
39 –user-agent 使用给定的 User-Agent 字符串。
如何使用这些参数

可以参考 Chromium 团队的这个说明（英文） http://www.chromium.org/developers/how-tos/run-chromium-with-flags

对于 Windows 系统，简单来说就是：

在快捷方式上右键，选择属性。
选择“快捷方式”标签。
在“目标”一行的末尾，添加上启动参数。
最终效果应该像这样： ……\chrome.exe –first-switch –second-switch

加上命令行选项：--kiosk即可。

发现另外一个option也可以：--app=<URL>。这个option也是启动全屏，而且会自动打开指定的URL。
 
经过不懈的查找，终于在stackoverflow上找到一个人的帖子，描述了他用一种奇怪的方法来解决这个问题，也就是chrome的kiosk模式和kiosk printing模式。当浏览器启动的时候，在后面加上–kiosk –kiosk-printing的参数，就能进入该模式，在该模式下，除了页面内容之外，其他的诸如地址栏，工具栏按钮神马的，都不见了，并且只能通过ALT F4来关闭。我猜想这个模式是给展示用的，比如某些特殊的场合。这个模式有一个好处，就是打印的时候不需要二次确认，这个也好理解，比如你做了一个自动售票的页面，出票机就是你的打印机，你在页面上点击一下出票，立刻票就从打印机里出来了，不需要出打印机的设置框。

通过这种方式打开页面，就能全屏并且打印不需要确认了。