---
title: 目前比较流行的Python科学计算发行版
date: 2016-09-18 12:27:50
tags:
  - python
  - science
---



## Anaconda
        [Anaconda ](https://www.continuum.io/downloads)
        这个是新起之秀，就今年已更新多次了，目前的版本是2.3.0。包管理使用conda，GUI基于PySide，
        所有的包基本上都是最新版，没有PyQt和wxpython等，容量适中，但该有的科学计算包都有：
        numpy，sicpy，matplotlib，spyder.....，目前我的CenTOS系统服务器安装的就是这个。
        Linux系统里面,Anaconda安装、更新和删除都很方便,且所有的东西都只安装在一个目录中
        /home/wxp/anaconda/,这点比下面的Canopy要好得多.Anaconda的开发和维护中有Python创始
        人和社区的核心成员，可以想象这个发行包肯定会"后来居上"！Anaconda目前提供Python 2.6.9,
        Python 2.7.X和Python 3.4.X三个系列发行包，这也是其他发行版所望尘莫及的。因此在各种操作
        系统中，无论是Linux，还是Windows，又或是Mac，我都强烈推荐Anaconda！
## Enthought Canopy （Enthought Python Distribution）
		[Enthought Python Distribution](https://store.enthought.com/downloads/)
        Enthought目前的版本是1.7.4. GUI基于wxpython,包含PySide,但不包括PyQt. WxPython使用起来是
        比较方便，但是远没有PyQt和PySide流行，需要使用PyQt的可以自己安装。Canopy有自己的集成开发
        环境（IDE），里面的代码智能提示和自动补全功能不比IPython差的！Canopy中还集成了Pyhton包的
        在线升级和管理系统，很是方便。由于是商业级别的，Canopy的性能和稳定性超强!也提供免费的free
        版本和学术版本（用于教育科研也是免费的）。以前叫EPD，现在改名叫Canopy。Canopy是第一个将
        Ipython升级到2.3.0的发行版；MatPlotLib已升级到1.4.2；NumPy 1.8.1；Scipy 1.2.0. 
        但是它主要是追求性能和稳定性，所以不能指望所有的安装包都是最新的，例如对于MinGW,
        Canopy是4.8.1，其它版本的发行版可都是4.7呀!basemap官方的业已换成1.0.8了,这对于那些还在被
        迫使用Grads和NCL的用户而言是个福音!如果你有学校邮箱的话，可以在Enthought的网站注册一下，
        选择学术+full的发行版本，会让你的工作如虎添翼的。 
## Sage
        [目前Sage 最新版本是7.3](http://www.sagemath.org/index.html)
        万众瞩目的发行版，其目标是要干掉：MATLAB, MAPLE, MATCAD, Mathematica等。目前我也在学习中。
        由于大名鼎鼎的MatPlotLib(stable 1.4.2),IPython(stable 2.3.0),Numpy(stable 1.9.1)
        和Scipy（0.14.1）都已发布最新稳定版,要不了几个月,上面的发行版都会迎来较大的一次更新,
        让我们拭目以待吧!
## Python（x，y）
        GUI基于PyQt，曾经是功能最全也是最强大的，而且是Windows系统中科学免费Python发行版的不二选择.
        不过今时已不同往昔! PythonXY里面的许多包为了兼容性的问题，无法使用最新的程序包。尤其是令人
        气愤的是MinGW到现在还是古董级的4.5版本，而TDM-GCC现在都4.8.1-3了。不过这个包在你安装了之后，
        除了占用较大的磁盘空间之外，基本上你也不用再费什么神去找了，对于科学计算要有的基本都有了：
        numpy，sicpy，matplotlib，spyder... 现在的版本是2.7.9。从安装到使用,时不时玩"崩溃"! 
        版本的稳定性远不如2.7.3.1.我估计可能是作者把主要精力转移到开发和维护WinPython上面去的原因吧！

## WinPython
        WinPython功能也是比较全的,软件包比较新，GUI基于PyQt，不过相对于Python（x，y），它主要是关注
        便携式安装体验：你可以把它装在u盘里面。我现在windows中已不再使用PythonXY了,改成WinPython了,
        对于MinGW,我直接安装了QT5.20(含MinGW4.8.0),再加上boost 1.54.0,用于科研,已非Visual 
        Studio可以相提并论!现在的版本是2.7.10.稳定性已有相当的改善.
        发布的版本也比较全:                               